# 拼多多

## 一面（2021-03-22）

1. [ ] 自我介绍；
2. [ ] 计时器，展示剩余时间：时、分、秒，并且结束后回调；
3. [ ]


# 众安-泰信基金



## 一面（2023-03-31）

1. [ ] 自我介绍
2. [ ] class和hooks对比
3. [ ]



# 小米

## 一面


# 阿里巴巴本地生活


## 一面（2022-12-21）

（项目经验和技术方面的话题+线上编码）

1. [x] 自我介绍
2. [ ] 什么时候接触编程以及前端的？
3. [ ] 你的开发经历主要是聚焦在前端么？服务端有所涉猎么？
   1. [ ] node.js是写过项目还是个人性的学习项目？
4. [ ] 开发小助手
   1. [ ] 做什么的？
   2. [ ] 数据怎么存储的？
   3. [ ] 文件系统持久化？对的；主要解决开发联调效率问题？对的
   5. [ ] 那这个小工具开发有没有遇到什么问题？
5. [ ] 有没有一个典型的项目可以介绍一下的？从技术上或者业务架构上比较有代表性的？
6. [ ] node.js的导出服务，给后端的是文件地址？
   1. [ ] 和后端用什么协议通讯？
   2. [ ] 域名还是ip地址？
   3. [ ] 但是Node.js的服务没有暴漏给公网，前端拿到之后怎么下载？
7. [ ] 对后端整体的框架啊、架构啊还有更多了解么？
8. [ ] 未来的职业规划？
9. [ ] 公司现在的前端团队规模？
10. [ ] 你在这里是一线开发还是项目leader、还是项目经理？
11. [ ] 开发流程、自动化、框架、组件库有专门团队么？
    1.  [ ] 目前有感觉不太舒服、流程，想改进的地方么？
12. [ ] 组件库和工具库的维护，是什么组件？
13. [ ] 前端的学习经历是怎样的？
14. [x] 现在的技术栈，react/vue, 吃的比较透的领域，简单讲一下
    1.  [ ] 我讲了fiber架构
15. [ ] 算法
    1.  [ ] 第一题忘记了，是一个简单的循环
    2.  [ ] 构建二叉树（没做出来😭）
    3.  [ ] 给定数组和目标值，给出所有和为目标值的组合可能
    4.  [ ] 二叉树对称



# Micro Focus


## 一面

1. [x] 自我介绍
2. [x] class有哪些生命周期
3. [x] 用hooks怎么实现生命周期


## 二面

1. [x] 深比较两个对象是否相等
2. [x] 手写递归，深拷贝
3. [x] react15有什么问题？


## 三面

1. [ ] 项目
2. [ ] 团队怎么统一代码风格


# bilibili

## 一面（2020-09-13）

1. [x] 自我介绍
2. [x] 为什么考虑机会？
3. [x] 为什么考虑B站？
4. [x] 有了解b站么？有同学在这里工作么？



## 二面

1. [x] fiber，一个事件中断之后怎么继续执行？
   1. [ ] 面试官和我讲了一下，链式、数组什么的


忘记录音。。。

# 米哈游



## 一面（2022-08-03）

1. [x] 自我介绍
2. [x] class和hooks对比
3. [x] useCallback 和 useMemo 应用场景，区别
4. [x] useRef解决什么问题？
5. [x] Promise.all, Promise.race？
   1. [x] Promise.all， 一个失败，走到哪里？-catch
   2. [x] 一个失败，其他还执行么？-执行
6. [x] Promise 和 async优缺点，异同点
7. [ ] 三个Promise, 第一个成功，第二个失败，第三个还能等到结果么？会走到catch么？
8. [ ] axios封装




## 二面（2022-08-22）

1. [x] 自我介绍
2. [x] 最熟悉或者接触最多的技术栈
3. [ ] 哪些项目是从零到一独自负责的？
   1. [ ] 从零到一的项目，怎么选择性的选择、设计数据通信的？
   2. [ ] 几种状态管理的优缺点、局限性（vuex、redux、saga）
4. [x] 使用hooks有没有发现数据更新不及时的问题？比如我们已经setState, 但是去使用的时候并不是最新值
   1. [x] 有了解过原因么？
   2. [x] （除了useEffect监听和class的setState的函数）有什么方式可以帮助研发拿到最新的数据么？
5. [ ] useEffect依赖是一个对象，如果修改对象的属性，是否会执行？
   1. [x] 不会触发，useEffect是浅比较的
   2. [x] 为什么是浅比较？而不是深比较？
   3. [x] 实现深比较怎么做？react 和 js
6. [ ] fiber架构的了解？（大致讲一下）（0:25:40）
7. [ ] fiber，一个事件中断之后怎么继续执行？
8. [ ] 业务，挑一个成长帮助比较大的项目（0:28:40）
   1. [ ] 那这个项目中，你学习到了什么？
9. [ ] 模块设计有做过么？（我讲的是行业景气预测）
   1.  [ ] 这几个context做了几层？重构后会不会对你后续的维护带来了更庞大的成本？
   2.  [ ] 你所设计的这套context是否能否保证一两年稳定运行？怎么解决？(我说写了文档+ts)
10. [ ] 关于业务，哪一个业务，相较于其他业务你会更想做一个增量的维护？


# 携程


## 一面

## 二面

1. [x] 自我介绍
2. [x] Node.js, V8, 新生代/老生代垃圾回收机制是什么算法？
   1. [x] 浏览器的也行
3. [ ] 做过Node.js的heapdump分析么？
4. [ ] 浏览器渲染的时候，会启动几个进程？
5. [ ] 目前HTTP发展到哪个版本了？
   1. [x] http3主要是为了解决2的什么问题？
   2. [x] http2主要是为了解决1的什么问题？
   3. [ ] TCP的阻塞是什么概念？
6. [x] 跨域解决方式有哪些？
   1. [x] JSONP
   2. [x] CORS 用过么？
      1. [x] options什么时候发起？
      2. [x] 是为了干嘛？
      3. [x] 简单请求，复杂请求？
7. [x] 怎么阻止别人通过iframe内嵌我们的网页?
8. [x] 浏览器客户端存储方式有哪些？
   1. [x] session
      1. [x] 可以跨tab共享么？
      2. [x] session多大？
      3. [ ] 满了，新设置的回报错什么？
   2. [x] localStorage
      1. [x] 多大？
      2. [x] 可以跨tab共享么？
      3. [ ] 满了，新设置的回报错什么？
   3. [x] cookie
      1. [x] 设置什么字段可以使前端无法访问？
      2. [x] http-only前端设置可以设置么？
      3. [x] 有效期相关
         1. [x] 关闭就没了？
         2. [x] 怎么手动设置有效期？
9. [x] 事件发生顺序？
   1. [x] 捕获-> 到达目标 -> 冒泡
   2. [x] 怎么先冒泡？
   3. [x] 设置了参数让事件在冒泡阶段发生，还会在捕获阶段在发生么？（大概是这个）
   4. [x] 怎么阻止事件冒泡？
10. [x] EventLoop介绍下?
    1.  [x] 处理宏任务的时候，又发生了微任务怎么办？
11. [ ] 页面性能
    1.  [ ] 通常关注哪些指标？
    2.  [ ] livehouse有哪些指标？
    3.  [ ] DDR啥的？？（大概是这个）
    4.  [ ] 内存泄漏，怎么排查？用户打开页面，页面崩溃，白屏
12. [x] css、js等静态资源文件的强缓存怎么设置？
    1.  [x] max-age 单位是什么？
    2.  [x] 所有的属性、属性值及其单位
13. [ ] 怎么做SEO？
14. [ ] 浏览器后退按钮会触发什么事件？
15. [x] 节流、防抖
16. [ ] leetcode 刷了多少？
17. [ ] 设计模式用过哪些？





# 万得

## 一面
1. [x] 自我介绍
2. [ ] 为什么抗拒落地项目？
3. [x] 已经用hooks了么？
5. [x] 怎么用hooks模拟生命周期？
4. [x] hooks解决了什么问题？
5. [ ] 模块联邦？
6. [x] 懒加载？
7. [ ] 性能优化？

## 二面（笔试）
1. 手写题，购物车，可以使用react/vue框架，不能使用UI框架

## 二面

1. [ ] 自我介绍
2. [ ] 负责什么？做了什么工作？
3. [ ] 为什么要重构？解决了什么问题？有什么改善？
4. [ ] 闭包的理解？

## 三面

1. [ ] 自我介绍
2. [ ] 为什么离职？
3. [ ] 最大的优缺点？
4. [ ] 未来的职业规划？
5. [ ] 两家公司的团队规模、做的事情
6. [ ] 薪资组成？








# 花旗

## 花旗一面

1. [ ] 自我介绍
2. [ ] react组件有几种？
3. [ ] 想要销毁事件在哪里处理？
4. [ ] fiber有了解么？
5. [ ] diff算法有了解么？
6. [ ] 高阶组件有了解么？
7. [ ] hooks是什么？和class组件相比解决了什么问题？
8. [ ] hooks为什么是数组？
9. [ ] 状态管理有使用过么？平时使用哪些状态管理？mbox, redux有用过么？
10. [x] 深浅拷贝？为什么？
11. [x] 拓展运算符是深还是浅拷贝？
12. [ ] const声名对象，属性值是否可以修改？为什么？
13. [x] 常用的ES6的方法
14. [x] async await有用过么？底层实现有了解么？- generator



# XTrsanfer

## 一面

1. [ ] 自我介绍
2. [ ] 为什么离职？
   1. [ ] 想探索新的方向，现在前端方向也比较多，比如呢？
3. [ ] 是一毕业就做了前端么？项目经历框架侧重？
4. [ ] css实现居中？
5. [x] 基本数据结构和引用数据结构的区别？
6. [x] 实现一个深拷贝怎么实现？引用类型怎么解决？
   1. 他想听到weakMap
7. [x] 闭包
   1. [x] 闭包是什么？
   2. [x] 闭包有什么缺点么？
   3. [x] 应用场景？
   4. [ ] 闭包占用的内存空间怎么清除呢？
   5. [ ] gc？
8. [x] 有了解过浏览器的Eventloop么？
   1. [x] 为什么要提出微任务？只有宏任务不行么？
   2. [x] node和浏览器的差异在哪里？
9. [ ] 让你写一个Promise怎么实现？
   1. [ ] all
   2. [ ] race
   3. [ ] allSettled
10. [x] 手写题，要求
    1.  实现一个函数  返回不定参数的累乘calc（1，2，3） = 6
    2.  对这个函数的结果实现缓存 对相同参数（顺序有可能不同）直接从缓存结果获取之
    3.  LRU优化
11. [x] react
    1. 对hooks的理解？
    2. 对调度的理解？
    3. `const [count, setCount] = useState(0)`, click事件中，`setTimeout(()=>setCount(count++),1)`, 持续点击，count值是多少？如果想让他更新怎么办？
12. [ ] webpack有了解么？
    1. [ ] 常用的插件？
    2. [ ] 有做过哪些优化？
13. [ ] 有什么问题要问我么？




# 微盟

## 一面

1. [ ] sass/less 有用过么？继承怎么做？
2. [ ] 怎么拉别人远程分支代码？
3. [ ] 对闭包的理解? 闭包的应用场景？
4. [ ] 你说你熟悉浏览器，css是同步加载还是异步加载？css会阻塞渲染么？会阻塞解析么？
   1. [ ] 同步
   2. [ ] 不会阻塞解析， 因为css不影响Dom树的构建; 比如，display:none, 对应的dom, 不会出现在layout树
   3. [ ] 会阻塞渲染，因为layout树的构建，需要css；伪元素没有出现在dom树中，但是在layout树中; layout树是渲染到浏览器的上一步
5. [ ] 小程序生命周期有了解么？
   1. [ ] 如果我退出小程序，又进去，会触发哪个生命周期？
6. [ ] 浏览器存储方式有哪些？cookie有效期怎么设置？如果没设置有效期？
7.  [ ] **304**
8.  [x] 口述了一个宏任务微任务的题目
9.  [x] es6常用方法有哪些？
10. [x] es5 和 es6 实现继承的方式
11. [x] react什么版本? hook方法有哪些？
12. [x] 什么场景使用useCallback?
13. [ ] vue的nextTick
14. [ ] ts, interface 和 type什么区别?
    1.  继承的方式
    2.  type, 类型别名，可以声明为，`type A = string`, interface 一定是 key:value 形式
    3.  ？报错好像不一样
15. [x] promise.all实现？
16. [ ] 小程序双线程多线程？
    1.  双线程
17. [ ] webpack性能优化?
    1. dev
       1. typescript, 利用tscheck另外开线程检查，节约编译事件
       2. externals、dll, 减少编译事件
       3. splitChunks, 分割代码块，减少编译事件
       4. tree shaking, 利用tree shaking，减少编译事件
    2. prod
       1. m
18. [ ] plugin 和 loader区别？




## 二面(2021-09-06)

1. [x] 一层数组，每个元素都有id, pid(代表其父级id),将其改为树层结构?
2. [ ] 路径数组
3. [ ] ts什么程度？
4. [ ] 小程序技术选型为什么选Taro？
5. [x] react ref解决什么问题？
6. [x] react为什么要提供一个方法setState, 而不是直接修改状态?
7. [ ] loader 和 plugin 的区别？











# 爱回收

## 一面

1. [ ] react和vue有什么区别？
2. [ ] fiber算法有了解么？
3. [ ] webpack执行原理？


## 二面(2021-09-06)


五道手写题

1. [ ] 写一个数组排序算法
2. [ ] 实现一个memory函数,已经求过值的直接返回
  ```js
    function memory(a,b)｛
      //你的代码
      return a.toString()+b.toString()
    ｝
  ```
3. [ ] 实现ts的pick
4. [ ] 实现promiseAll
5. [ ] 实现数组打平并去重


根据简历问了一下
接着技术问题

1. [ ] 垃圾回收机制
2. [ ] 有做过哪些性能优化？
   1. [ ] dll的原理是什么？
   2. [ ] 和externals区别什么？
   3. [ ] 还有别的吗？
3. [ ] 小程序技术选型为什么选Taro？






# 平安金融壹账通

## 一面、二面

1. 还用过其他的网络请求库么？axios做了什么？
2. state和getter有什么区别？
3. data为什么是函数？







# 申通快递

## 一面


1. [ ] 自我介绍
2. [ ] 做的最好的一个项目 & 项目做了什么 & 封装了哪些组件
3. [ ] node服务做了什么？服务挂了怎么自动重连？
4. [ ] 原型链继承怎么实现？
5. [ ] 怎么从数组中找到label 为 'a' 的元素;
6. [ ] 移动端适配怎么做的？
7. [ ] 期望薪资





## 二面(2021-09-06)

1. [ ]





# 得物

## 一面

1. [ ] Eventloop介绍一下? 执行顺序？
2. [ ] vue生命周期的挂载顺序? 父子组件挂载在顺序？
3. [ ] 浏览器缓存有了解么？
4. [ ] 三次握手，四次挥手介绍一下？
5. [ ] 性能优化全流程？
6. [ ] vue 中 use 引入第三方包？
7. [ ] v-model 实现？
8. [ ] webpack的生命周期？






# 第一财经

## 一面

1. [ ] 输入url发生了什么？
2. [ ] 怎么实现资源同步下载 --
   1. [ ] defer, 异步加载，延迟执行
   2. [ ] async, 异步加载，异步执行
   3. [ ] 正常，同步加载，同步执行
3. [ ] dispaly 实现超出换行？
   1. [ ] dispaly-
4. [ ] setState 是同步还是异步？
5. [ ] 说出两种判断数组的方式？
   1. Array.isArray()
   2. Object.prototype.toString.call()
   3. A instanceof B (该方法是用来判断 B.prototype 是否位于A的原型链上, iframe会形成自己的全局作用域, 跨作用域的原形判断永远返回false)
   4. A.constructor === Array, 同样不能跨iframe
6. [ ] useState 和 class 的 setState 的区别？ 如果同时修改一个对象，引用地址变了么？
7. [ ] 如果想让 prop 和state 改变，但是不让组件渲染，怎么做？
   1. [ ] useRef
   2. [ ] useMemo
   3. [ ] React.memo
8. [ ] 性能优化！！！
   1. [ ] 代码(react)
   2. [ ] webpack打包
   3. [ ] 网络
9. [ ]  webpack打包怎么分包？
10. [ ] docker 有没有了解
11. [ ] 一个函数，有两种输入，（复杂类型），ts怎么处理？———— key in 操作符
12. [ ] 使用JSON.stringify做深拷贝有什么问题？ ———— 复杂类型丢失
13. [ ] ts条件判断怎么处理？
    1. [ ]  答案：keyof / in操作符判断类型
14. [ ] 枚举为什么可以反向映射？
15. [ ] 箭头函数特性 （在问this）
    1. [ ] 箭头函数能不能做构造函数？
    2. [ ] 如果箭头函数和普通函数 当作函数调用和普通函数调用有什么区别？









# B站

## 一面

1. [ ] 如何实现串行/并行请求？
2. [ ] 如何封装一个函数，实现可以无限次发起串行请求？不许用await, 要实现微任务的效果？
3. [ ] get请求和post请求的区别是什么？
4. [ ] get请求的路由长度为多少？
5. [ ] 如何实现居中？
   1. [ ] 横向margin为负可以，纵向可不可以？
   2. [ ] margin的长度，是相对谁的？
6. [ ] node.js的事件流






## 牛客模拟(字节)

1. 你更喜欢多人协作还是独立解决问题？
2. 请你说说https加密解密流程？
3. call和apply的区别？
4. 请你说说express，中间件？
5. 请你说说既然函数是引用类型，为什么 vue 的 data 还是可以用函数？






# 通联数据
（公司主要做react）

## 一面：技术

1. 自我介绍
2. 认为vue和react的区别
3. vue3.0新特性有没有了解
4. git merge 和git rebase 区别，项目开发流程
5. promise 理解，解决了什么问题
6. 针对我写的脚本问了下怎么写的
7. 了解哪些数据库？有什么区别？


## 二面：技术总监+技术架构两个人

1. 自我介绍下
2. 介绍其中一个项目业务流程
3. 0.1+0.2 不等于 0.3的处理方法
4. 数组常用的方法
5. 对webpack的理解
6. 怎么学前端的？看了什么书？
7. 说几种设计模式？
8. 深度遍历（我都没想起来是要我回答先中后序遍历）
9.  看到你有写了两个自己的小项目，介绍下
10. 链表和队列？广度优先遍历用的是队列还是链表？
11. 至今你认为自己有什么亮点没讲到么？
   1. 我说我性格不错，另外因为做的外包，所以抗压能力比较强；
   2. 他就问，你怎么证明你的抗压能力强呢？
   3. 我说之前9117，压力巨大
   4. 她就说，那你认为是你能力的问题导致的么？
12. 对金融有了解么？
13. 自己的规划？


## 三面：CEO面

1. 为什么选择我们公司
2. 你认为我们是一个怎么样的公司
3. 你认为自己有什么优势
4. 为什么离职
5. 想要什么样工作环境
6. 怎么看待金融
7. 为什么来上海
8. 你有什么想问我的








# 观安
（公司主要做vue）
1. 自我介绍
2. 生命周期有哪些？
3. 初始化数据
4. 不用vue-cli写vue, 花屏处理
5. vue父子组件传值
6. vue3.0新特性
6. http2有没有了解
8. jwt，登陆校验怎么做的
9. 反爬虫怎么做？
10. 网站安全有没有了解
11. 深浅拷贝出现原因和的处理方法
12. key的作用




## vue相关

 1. [ ]  深度监听具体的解决办法，我看使用$set, 一定会定义一个函数，并不适用v-model 的情况；
 2. [ ]  vue开发规范

 ## 算法相关

 1. [ ]  二叉树前、中、后序排序；


 ## CSS相关

 1. [ ]  less大概看一下，心里有个数
 2. [ ]  实现居中的几种方法总结下
 3. [ ]  包括flex的特性失效的情况
 4. [ ]  布局：
    1. [ ]  圣杯布局/双翼杯布局(中间先渲染，两侧固定宽度，中间自适应)




 ## 总结

 CSS
 1. [ ]  移动端1px怎么处理？出现原因;
 2. [ ]  rem和em区别？
 3. [ ]  处理过哪些css兼容性问题？
 4. [ ]  用什么css预编译器(我说的scss)？你认为 scss 和css 的区别？


 Javascript
 1. [ ]  forEach 和 for循环区别？如何停止？(详见for和forEach区别)
    1. forEach
   1. 适用于不清楚循环次数或判断长度耗费性能；
   2. 除了抛出异常，无法终止循环；
    2. for
   1. 循环可以使用continue，break 来控制循环和跳出循环；
   2.
 2. [ ]  常用的es6有哪些？
 3. [ ]  every和some区别？
 4. [ ]  new Set([undefined,NaN,NaN,1,'1',{},{}])  的处理结果？
    1. 结果： { undefined, NaN, 1, '1', {}, {} }
    2. Set加入值的时候不会进行类型转换；
    3. Set比较值使用的 “Same-value-zero equality” 算法，该算法与 === 的区别在于，认为 NaN等于自身；
    4. (无论哪个算法) 对象永远是不相等的；
 5. [ ]  ES6，你常用的特性有哪些？



 vue
 1. [ ]  key值相同会怎么样？为什么不能相同？
 2. [ ]  你认为React和Vue优缺点？


 打包
 1. [ ]  打包工具(我说的webpack, 但是看他不是很满意)



 其他
 1. [ ]  项目中遇到的印象深刻的问题？
 2. [ ]  flutter晓得不?（想看我是否对新技术有了解）
 3. [ ]  你认为前端要学什么？（说这个加分，看知识面）
 4. [ ]  有哪些开发小程序？
 5. [ ]  你有什么想问我的么？
 6. [ ]  H5项目，如何处理兼容性？
 7. [ ]  对项目有什么技术推动？有团队内做过技术分享么？分享的什么？
 8. [ ]  怎么学习前端的？(我说看书，看视频，看博客)看了哪些书？
