

## 策略模式

> 策略模式的定义是，定义一系列的算法把他们一个个封装起来，并且是他们呢可以相互替换

实际开发中，解决一个问题我们常常有多种实现方案；比如去旅游，我们可以选择 飞机，开车，甚至是骑车；

举例：年终奖的计算

公司的年终奖是根据员工的工资基数和年底绩效情况来发放的。例如，
- 绩效为S的人年=> 年终奖有4倍工资；
- 绩效为A的人年终奖有3倍工资,
- 绩效为B的人年终奖是2倍工资。

转为代码即

```js
const calculateBonus = function(perforamnceLevel, salary) {
  if (perforamnceLevel === 'S') {
    return salary * 4
  }
  if (perforamnceLevel === 'A') {
    return salary * 3
  }
  if (perforamnceLevel === 'B') {
    return salary * 2
  }
}

calculateBonus('S', 2000) // 8000
calculateBonus('B', 1000) // 2000
```

然而, 以上代码有明显缺点：

1. calculateBonus函数比较庞大，包含了很多if-else 语句，这些语句需要覆盖所有的逻辑
分支；
2. calculateBonus函数缺乏弹性，如果增加了-种新的绩效等级C，或者想把绩效S的奖金
系数改为5, 那我们必须深入calculateBonus函数的内部实现，这是违反开放-封闭原则的；
3. 算法的复用性差，如果在程序的其他地方需要重用这些计算奖金的算法呢?我们的选择
只有复制和粘贴。




### 初级解决方案


一般最容易想到的办法就是使用组合函数来重构代码, 把各种算法封装到一个个的小函
数里来提高代码复用性；

```js
var performanceS = function(salary) {
  return salary * 4
}

var performanceA = function(salary) {
  return salary * 3
}

var performanceB = function(salary) {
  return salary * 2
}

var calculateBonus = function(performanceLevel, salary) {
  if (performanceLevel === 'S') {
    return performanceS(salary)
  }
  if (performanceLevel === 'A') {
    return performanceA(salary)
  }
  if (performanceLevel === 'B') {
    return performanceB(salary)
  }
}

calculateBonus('S', 2000) // 8000
calculateBonus('B', 1000) // 2000

```


但是仍然有一个重要问题 => calculateBonus函数有可能越来越庞大，而且在系统变化的时候缺乏弹性。




### 使用策略重构代码

> 策略模式指的是定义一系列的算法，把它们-一个个封装起来；
> 策略模式的目的就是将**算法的使用与算法的实现**分离开来；

在这个例子里，算法的使用方式是不变的，都是根据某个算法取得计算后的奖金数额。而算法的实现是各异和变化的，每种绩效对应着不同的计算规则；
一个基于策略模式的程序至少由两部分组成。
- 第一个部分是一组策略类 ,策略类封装了具体的算法，并负责具体的计算过程；
- 第二个部分是环境类Context, Context 接受客户的请求，随后把请求委托给某-个策略类。要做到这点，说明Context中要维持对某个策略对象的引用。


**用策略模式来重构上面的代码**:


```js
/* 每种绩效的计算规则都封装在对应的策略类里面 */
const strategies = {
  S: function(salary) {
    return salary * 4
  },
  A: function(salary) {
    return salary * 3
  },
  B: function(salary) {
    return salary * 2
  }
}


const calculateBonus = function(level, salary) {
  return strategies[level](salary)
}


calculateBonus('S', 2000) // 8000
calculateBonus('B', 1000) // 2000

```
