先自我介绍下
vue/react 方向去问


# 基础知识类
## JS
1. js数据类型
1. 基本数据类型(原始类型):undefined，null，Number，string，Boolean Symbol，
2. 引用数据类型:Object事件流
1. 冒泡和捕获分别是什么?
2. 实际开发中如何阻止冒泡?
3. 事件代理有了解么?一般怎么做的?
4. for循环和forEact循环的区别是什么?
5. 实现继承的方式有哪些? 优缺点分别是什么?
6. 防抖是什么?节流是什么?口述下实现?
7. 闭包是什么?
8. promise 理解，解决了什么问题
9. 0.1+0.2 不等于0.3的处理方法
10. 对javascript的执行上下文的理解
11. 10判断数据类型有哪几种方式?
12. 口述下函数柯里化？
13. this指向有几种情况？
14. 原型链的理解：
15. 深浅拷贝出现原因和的处理方法


## Css
1. flex有哪些属性？
2. 移动端适配采用什么方案?
3. rem和em的区别是什么? rem如何实现的?
4. calc，support，media各自用途?1rem、1em、1vh、1px
5. 实现一个元素在一个宽高不确定的块元素内部水平&垂直居中
6. 移动端1px产生原因？实现方案？




# 框架
## 公共
1.介绍下MVVM，和MVC?
1.有什么区别?



## Vue
1. vue生命周期一般分别做什么事？
2. 组件中data为什么是一个函数?
3. vue响应式的实现原理是什么?
4. vue3.0新特性有没有了解
6. vue响应式的实现原理是什么?3组件中data为什么是一个函数?
7. vue3.0新特性有没有了解
8. vue3和vue2实现响应式有什么不同?
9. V-show和v-if的区别？
10. computed和 watch 的区别和运用的场景？
11. 直接给一个数组项赋值，Vue 能检测到变化吗(比如，this.arr[3】=3)?
12. vue开发写ts么? 如果写，使用的什么?


## React
1. react生命周期
2. React 中 refs 作用是什么?
3. 什么是高阶组件?
4. 为什么不直接更新state呢?
5. react-router Switch 的作用是什么?


# 工具

## git
1. 团队git的开发流程?


## webpack
2. 常用的loader有哪些?有什么作用?
3. webpack 热更新如何实现的

## typescript

1. 开发中有使用typescript么?
2. 你认为？
3. TypeScript和JacaScript相比有什么优势


# 设计模式
1. 说几种设计模式?


# 网络
1. 从输入URL到页面展示发生了什么(一个老套但是经典的问题)
2. 你之前的项目的跨域怎么做的?
3. HTTPS和HTTP有什么区别
4. 介绍一下CDN是什么？以及他的应用场景
5. 项目的鉴权流程？






vue面试题

1. 相关技术和项目经验？
2. 你在项目中担任什么角色？
3. vue各个生命周期分别做什么事？
4. $nextTick的使用
5. 为什么使用key? 有什么作用？不给key会产生什么问题？
6. 日常开发中的项目结构
7. vue组件中data为什么必须是一个函数？
8. 什么情况下修改了this.data会触发页面刷新？
9. vue常用的修饰符？
10. Vue-router跳转和location.href有什么区别
11. vue-router有两种模式，hash模式和history模式？hash模式和history模式区别？
12. 项目中有遇到什么难点？后来通过什么方式解决？



react面试题

1. 相关技术和项目经验？
2. 你在项目中担任什么角色？
3. react各个生命周期分别做什么事？
4. React中什么是非控组件 & 受控组件？
   1. 举个时机开发中的例子
5. 开发中使用状态管理么？什么时候使用状态管理器？
6. useMomo什么用？什么使用使用？
7. 开发中使用hook么？
   1. react几开始有hook? 有哪些特性？
   2. 请说说什么是useState？为什么要使用useState？
8. 为什么使用key? 有什么作用？不给key会产生什么问题？
9.  日常开发中的项目结构
10. 你知道的React性能优化有哪些方法？
11. 什么情况下修改了this.data会触发页面刷新？
12. vue常用的修饰符？
13. 使用React写一个todo应用，说说你的思路?
14. react-router跳转和location.href有什么区别
<!-- 13. vue-router有两种模式，hash模式和history模式？hash模式和history模式区别？ -->
14. 项目中有遇到什么难点？后来通过什么方式解决？