优点: 语言组织流畅， 反应快


Vue技术栈

## 项目
1. 项目介绍下，并根据项目情况问一下
   1. 没有问项目，因为都写的比较简略，没有功能，难点实现之类的，没有切入点;
2. 是否有code review? 如果有，通常关注什么？
   1. 答: 项目中通常不做code-review




## css

1. flex布局，一行三个，多余换行怎么实现？
   1. 答：display: flex; flex-direction: row; flex-wrap(模糊记得wrap):
2. BFC的理解
   1. 高度塌陷原因及解决方法？
      1. 答：浮动，伪元素，clear
   2. 还有别的情况下会出现高度塌陷么？
      1. 答：没了
3. 定位有用过么？有哪些属性？分别相对谁进行的定位？
   1. 答: 几种定位及其相对元素都答到了;
4. 居中几种方案?
   1. 答: 1. flex布局; 2. postion + transform; 3. postion + 负margin




## js基础知识

1. js类型
   1. 数据类型
      1. number, string, boolean, undefined, null, symbol, binint
   2. 判断类型的方式?
      1. 答: 基本数据类型，typeof , instanceOf
   3. instanceOf为什么
      1. 答：左侧的原型链是否包含右侧
2. 实现继承的方式有几种，简单介绍下
   1. 答：几种方式都简单介绍了下
3. Promise有了解么？
   1. 解决了什么问题？
   2. 有哪些方法简单介绍下？
   3. 如果一个promise, 我希望10s如果还没结果取消promise的方法怎么做?
   4. EventLoop有了解么？
   5. 宏任务，微任务的理解
   6. 题目1的打印
   7. 答题
      1. 以上几个基本都回答的不错，不过题目打印顺序没有答对,

题目如下

```js
async function async1() {
  console.log(1);
  const res = await async2();
  console.log(2);
}

async function async2() {
  console.log(3);
}

Promise.resolve().then((resolve) => {
  console.log(4);
  setTimeout(() => {
    console.log(5);
    resolve(6);
  }, 0);
  Promise.reject();
});

setTimeout(() => {
  console.log(6);
});

async1();
console.log(7);
// 候选人的答案: // 1, 3, 7, 4, 2, 6, 5
```




## Vue
1. key的作用
   1. 答: 答到了 patch 时候 节点 的对比 以及就地复用 两个点



## webpack
1. 用过什么插件？(以下为答案的简单记录)
mini-css,
webpack-plugin
mini-css, css-assets, 压缩css
HappyPack, 压缩
UglifyJsPlugin, 混淆压缩js





## 网络
1. 强缓存和协商缓存有了解么？
   1. 回答的不错，字段也都有说到，表述流畅