先自我介绍下

vue/react 方向去问


# 基础知识类

## JS
1. [ ] js数据类型
   1. [ ] 基本数据类型(原始类型)：undefined, null, Number, string, Boolean, BigInt, Symbol,
   2. [ ] 引用数据类型：Object
2. [ ] 事件流
   1. [ ] 冒泡和捕获分别是什么？
   3. [ ] 实际开发中如何阻止冒泡？
   4. [ ] 事件代理有了解么？一般怎么做的？
3. [ ] for循环和forEact循环的区别是什么？
4. [ ] 继承有了解么？
   1. [ ] 实现继承的方式有哪些？
   2. [ ] 优缺点分别是什么？
5. [ ] 防抖是什么？节流是什么？口述下实现？
6. [ ] 闭包是什么？
7. [ ] promise 理解，解决了什么问题
8. [ ] 0. [ ]1+0. [ ]2 不等于 0. [ ]3的处理方法
9. [ ] 对javascript的执行上下文的理解
10. [ ] 判断数据类型有哪几种方式？




## CSS
1. [ ] flex布局？
2. [ ] 移动端适配采用什么方案？
   1. [ ] rem和em的区别是什么？
   2. [ ] rem如何实现的？
3. [ ] calc, support, media各自用途？
4. [ ] 1rem、1em、1vh、1px
5. [ ] 实现一个元素在一个宽高不确定的块元素内部水平&垂直居中
6. [ ] 移动端1px实现方案




# 框架

## 公共
1. [ ] 介绍下MVVM，和MVC？
   1. [ ] 有什么区别？


## Vue
1. [ ] vue生命周期
2. [ ] vue响应式的实现原理是什么？
3. [ ] 组件中 data 为什么是一个函数？
4. [ ] vue3. [ ]0新特性有没有了解
   1. [ ] vue3和vue2实现响应式有什么不同？
5. [ ] v-show和v-if的区别
6. [ ] computed 和 watch 的区别和运用的场景
7. [ ] 直接给一个数组项赋值，Vue 能检测到变化吗（比如，this. [ ]arr[3] = 3）？
8. [ ] vue开发写ts么？
   1. [ ] 如果写，使用的什么？


## React
1. [ ] react生命周期
2. [ ] React 中 refs 作用是什么？
3. [ ] 什么是高阶组件？
4. [ ] 为什么不直接更新 `state` 呢 ?
5. [ ] react-router Switch 的作用是什么？


# 工具

## git
1. [ ] 团队git的开发流程？

## webpack
2. [ ] 常用的loader有哪些？有什么作用？
3. [ ] webpack 热更新如何实现的

## typescript

1. [ ] TypeScript和JacaScript相比有什么优势



# 设计模式
1. [ ] 说几种设计模式？

# 网络
1. [ ] 从输入URL到页面展示发生了什么（一个老套但是经典的问题）
2. [ ] 你之前的项目的跨域怎么做的？
3. [ ] HTTPS和HTTP有什么区别
4. [ ] 介绍一下CDN是什么以及他的应用场景



# 算法
1. [ ] 深度优先
2. [ ] 冒泡排序的实现可以口述下么？
   1. [ ] 最多需要扫描多少次？
3. [ ] 快速排序的实现可以口述下么？
   1. [ ] 最多需要扫描多少次？





# 高级一点

1. [ ] vue data是函数还是对象？
   1. [ ] 为什么不能是对象？
2. [ ] 怎样理解 Vue 的单向数据流
   1. [ ] 好处是什么？
3. [ ] vuex 有用过么？
   1. [ ] mutation 和action 通常做什么？有什么区别？
4. [ ] 编辑页面，离开页面前要用户确认后再离开？我该怎么做？
5. [ ] 讲一下你对 Vue 生命周期的理解？
6. [ ] Vue 的父组件和子组件生命周期钩子函数执行顺序？
7. [ ] nextTick 用过么？通常什么时候会用？
8. [ ] vue响应式的实现原理是什么?
9. [ ] computed和 watch 的区别和运用的场景？
   1. [ ] 我能修改computed的值么？为什么？会怎么样？
10. [ ] 直接给一个数组项赋值，Vue 能检测到变化吗？
11. [ ] 怎么理解vue的this？
12. [ ] 列表页=》详情页，有一些搜索参数，从详情页回来，参数还在么？
   如果我想让他不消失有几种方法？
10. [ ] ref有什么作用？
11. [ ] .sync 用过么？
   1. [ ] 使用场景？
12. [ ] 如果一个element的table, 多处使用，只有几列不同，你会怎么做？
13. [ ] 什么时候你会考虑抽成组件？
   2. [ ] 那组件件怎么传参？
   3. [ ] prop作为弹窗的初始参数？
14. [ ] key有什么作用？
   4. [ ] 如果不给有什么问题？
   5. [ ] 如果重复会怎么样？
15. [ ] webpack 的loader有什么作用？
16. [ ] if-else 日常开发有什么优化方式？
17. [ ] 开发中用什么ui库
   6. [ ] 如果这个UI库，有一些功能不支持，你有什么思路？
18. [ ] 项目终于过什么难题？
19. [ ] 项目中有做代码review么？你会关注什么？
   7. [ ] 你认为你有什么比较好的代码习惯？
20. [ ] 说几种比较熟悉的设计模式，简单介绍下？
21. [ ] git流程
22. [ ] vuex有用过么？
   8. [ ]  什么情况下会用？
   9. [ ]  页面离开后，我能访问上一个页面vuex state么？
   10. [ ] 如果我有三个tab, 他们的数据和参数是独立的，但是方法是完全相同的，你会怎么处理？
23. [ ] element 的table 我想做必输校验，怎么做？


24. [ ] 开发模式






# 结合场景问

1. 举例具体场景，提出问题