项目中有遇到什么难点

1. 简单介绍项目经验吧
2. 项目中通常担任什么角色？
3. 有做code-review 么？通常关注什么地方？(x)

## css
1. 1px出现原因？解决方法？
2. 开发中用flex做什么？
   1. 答: display: flex; 子元素设置宽度; flex-wrap: (属性值没答上);
3. 如果我使用flex布局，想一排只要三个，第四个换行怎么做？(x)
4. 有些过移动端么？移动端适配怎么做的？
   1. 答: rem;
5. 开发中css库使用的什么？有使用sass/less么？解决了什么问题和css相比？简单介绍一下？
   1. 答: 可以使用变量, 可以嵌套;
6. 有几种方式实现一个元素，在另一个元素中水平垂直方向均居中？
7. position 属性有
   1. relative相对于父级;
   2. absoluate: 最近的一个relative,
   3. fixed: 窗口;
   4. 没想起来单词(stick)



## js基础
1. js数据类型有几种？
   1. 答：string, boolea, number, null, undefined, symbol, object
2. 判断数据类型的方式？分别优缺点？
   1. 答: typeof,
3. js事件循环的了解？
   1. 答:
   2.
4. promise有了解么？大概介绍下常用方法？
   1. 答：静态方法, race, all, 有什么区别
   2. 实例方法, then, catch
5. (code)代码的执行顺序
6. new 的时候



## react

1. 在父组件setState, 子组件会全部重新渲染么？
   1. 答:不会，
2. react 中有做什么性能优化么？ purecomponents？
   1. 答: purecomponents
   2. 列表 加 key
3. 如果key重复呢？
4. PureComponents 和 Components 有什么区别？
   1. 答: 做了一层判断, 对 props 进行一次判断
5.  useRef有什么作用？
   2. 答: 没有使用
6. 兄弟组件的传参数？嵌套很深的组件传参？






7. react生命周期有？
8. react有使用hook么?
9.  怎么实现componentDidMount?
10. 如果我不想让子组件更新，有几种做法？
11. 如果我在父组件setState, 他的子组件会更新么？
12. 如果我在  context 更新了数据，子组件会更新么？
13. react同步异步？react的 setState 是同步还是异步？
14. (code) 以下代码的打印顺序是什么？为什么？
15. 不管是vue还是react, 循环出一个list的时候都会给key, 这个key的作用是什么？不给有什么问题？
16. react 中有做什么性能优化么？



## ts
1. 常用的语法
2. 开发中使用interface 还是 type


## 项目

1. 项目中的鉴权方案怎么处理的？



## 性能优化
开发中的性能优化（任何方向都可以讲，代码，网络）


## webpack
1. 对webpack 的了解？
2. 用过什么插件？作用是什么？
3. 目前我们的项目都是spa 嘛，那如果有个项目我想分页面打包成多入口页面，怎么做？

## nginx
1. nginx 有了解么？





性能优化
1. moment, 只引入中文



