# 我的面经


## B站


1. 如何实现串行/并行请求？
2. 如何封装一个函数，实现可以无限次发起串行请求？不许用await, 要实现微任务的效果？
3. get请求和post请求的区别是什么？
4. get请求的路由长度为多少？
5. 如何实现居中？
   1. 横向margin为负可以，纵向可不可以？
   2. margin的长度，是相对谁的？
6. node.js的事件流

## 牛客模拟(字节)
1. 你更喜欢多人协作还是独立解决问题？
2. 请你说说https加密解密流程？
3. call和apply的区别？
4. 请你说说express，中间件？
5. 请你说说既然函数是引用类型，为什么 vue 的 data 还是可以用函数？


## 通联数据
（公司主要做react）

(一)技术
1. 自我介绍
2. 认为vue和react的区别
3. vue3.0新特性有没有了解
4. git merge 和git rebase 区别，项目开发流程
5. promise 理解，解决了什么问题
6. 针对我写的脚本问了下怎么写的
7. 了解哪些数据库？有什么区别？


(二)技术总监+技术架构两个人
1. 自我介绍下
2. 介绍其中一个项目业务流程
3. 0.1+0.2 不等于 0.3的处理方法
4. 数组常用的方法
5. 对webpack的理解
7. 怎么学前端的？看了什么书？
8. 说几种设计模式？
9. 深度遍历（我都没想起来是要我回答先中后序遍历）
10. 看到你有写了两个自己的小项目，介绍下
11. 链表和队列？广度优先遍历用的是队列还是链表？
12. 至今你认为自己有什么亮点没讲到么？
   1. 我说我性格不错，另外因为做的外包，所以抗压能力比较强；
   2. 他就问，你怎么证明你的抗压能力强呢？
   3. 我说之前9117，压力巨大
   4. 她就说，那你认为是你能力的问题导致的么？
13. 对金融有了解么？
14. 自己的规划？


(三)CEO面
1. 为什么选择我们公司
2. 你认为我们是一个怎么样的公司
3. 你认为自己有什么优势
4. 为什么离职
5. 想要什么样工作环境
6. 怎么看待金融
7. 为什么来上海
8. 你有什么想问我的


## 观安
（公司主要做vue）
1. 自我介绍
2. 生命周期有哪些？
3. 初始化数据
4. 不用vue-cli写vue, 花屏处理
5. vue父子组件传值
6. vue3.0新特性
6. http2有没有了解
8. jwt，登陆校验怎么做的
9. 反爬虫怎么做？
10. 网站安全有没有了解
11. 深浅拷贝出现原因和的处理方法
12. key的作用




## vue相关

 1. [ ]  深度监听具体的解决办法，我看使用$set, 一定会定义一个函数，并不适用v-model 的情况；
 2. [x]  vue开发规范

 ## 算法相关

 1. [x]  二叉树前、中、后序排序；


 ## CSS相关

 1. [x]  less大概看一下，心里有个数
 2. [x]  实现居中的几种方法总结下
 3. [ ]  包括flex的特性失效的情况
 4. [x]  布局：
    1. [x]  圣杯布局/双翼杯布局(中间先渲染，两侧固定宽度，中间自适应)




 ## 总结

 CSS
 1. [x]  移动端1px怎么处理？出现原因;
 2. [ ]  rem和em区别？
 3. [ ]  处理过哪些css兼容性问题？
 4. [ ]  用什么css预编译器(我说的scss)？你认为 scss 和css 的区别？


 Javascript
 1. [ ]  forEach 和 for循环区别？如何停止？(详见for和forEach区别)
    1. forEach
   1. 适用于不清楚循环次数或判断长度耗费性能；
   2. 除了抛出异常，无法终止循环；
    2. for
   1. 循环可以使用continue，break 来控制循环和跳出循环；
   2.
 2. [ ]  常用的es6有哪些？
 3. [ ]  every和some区别？
 4. [x]  new Set([undefined,NaN,NaN,1,'1',{},{}])  的处理结果？
    1. 结果： { undefined, NaN, 1, '1', {}, {} }
    2. Set加入值的时候不会进行类型转换；
    3. Set比较值使用的 “Same-value-zero equality” 算法，该算法与 === 的区别在于，认为 NaN等于自身；
    4. (无论哪个算法) 对象永远是不相等的；
 5. [ ]  ES6，你常用的特性有哪些？



 vue
 1. [ ]  key值相同会怎么样？为什么不能相同？
 2. [ ]  你认为React和Vue优缺点？


 打包
 1. [ ]  打包工具(我说的webpack, 但是看他不是很满意)



 其他
 1. [ ]  项目中遇到的印象深刻的问题？
 2. [ ]  flutter晓得不?（想看我是否对新技术有了解）
 3. [ ]  你认为前端要学什么？（说这个加分，看知识面）
 4. [ ]  有哪些开发小程序？
 5. [ ]  你有什么想问我的么？
 6. [ ]  H5项目，如何处理兼容性？
 7. [ ]  对项目有什么技术推动？有团队内做过技术分享么？分享的什么？
 8. [ ]  怎么学习前端的？(我说看书，看视频，看博客)看了哪些书？


