- [前端面经分享 | 腾讯](https://juejin.cn/post/6844903853788233741)

## 一面（电话面）


1. [x] 合并两个数组
2. [x] 内存泄漏
   1. 全局变量
   2. 定时器未清除
   3. 循环引用
3. [ ] 闭包
4. [ ] 面向对象理解
5. [ ] 函数式编程理解
6. [ ] 斐波那契数列？怎么优化？
7. [x] http和https区别
8. [x] https建立的过程
9.  [ ] 对微服务有什么了解？
10. [ ] 从数组中找出三数之和为n


### 二面（电话面）


1. [ ] 对设计有研究吗
2. [ ] 红色适合搭配什么颜色，忌讳搭配什么颜色
3. [ ] vue和react的区别
4. [ ] react fiber架构的理解
5. [ ] 实现一个css框架你有什么思路吗
6. [ ] 二分查找的时间复杂度怎么求？
7. [ ] 看过算法导论吗
8. [ ] 对图有了解吗
9. [ ] http建立连接过程，为什么不是四次或两次握手
10. [ ] 做软件管家是怎么分析需求的？最大收获是什么？现在翻盘想想有什么做的好的地方，和可以改进的地方？
11. [ ] 天擎的权限管理是怎么做的？
12. [ ] 天擎样式是怎么划分的？
13. [ ] 对未来的规划
14. [ ] 为什么想来深圳工作
15. [ ] 为什么毕业不直接来深圳工作
16. [ ] 以后对全栈有兴趣吗
17. [ ] 对c++，go有了解吗


### 三面(现场面)


1. [ ] 前端未来规划？
1. [ ] 3年之后的规划？
1. [ ] 有明确的想从事的路线吗？to B？to C？全栈？
1. [ ] node主要用来解决什么问题？
1. [ ] node做BFF的优点是什么？
1. [ ] 对项目监控这块有什么了解吗？
1. [ ] 对微服务有了解吗
1. [ ] 聊一聊docker？
1. [ ] 当时什么从事前端？
1. [ ] 整个学习历程是什么？
1. [ ] 介绍部门团队的情况

问面试官的问题：

1. 现在部门采取的前后端技术栈是什么？
2. 当时项目为什么需要重构呢？
3. 是原来的架构遇到了什么问题吗？
4. 如果有幸加入贵公司，我会负责什么内容？您对我的期望是什么？


### 四面（总监面）


1. [ ] 5g时代的来临对前端有什么机遇与挑战？
2. [ ] Html4，html5是建立在http上的，http的下一代要解决什么问题？
3. [ ] 对现在主流前端框架的看法？
4. [ ] 看你有github，你一般在github上做什么呢？
5. [ ] github看过什么关于前端项目的源码？
6. [ ] 向什么源码提过pr？
7. [ ] restful接口架构的优缺点？
8. [ ] restful接口架构会导致什么安全问题，具体怎么解决？
9. [ ] 团队合作有遇到过分歧吗？最后是怎么解决的？有什么事例最后是采取你建议的解决方案？
10. [ ] 你印象中觉得腾讯工作形式是什么方式呢？
11. [ ] 为什么想从360离职？
12. [ ] 深圳到湛江需要多久？
13. [ ] 深圳到湛江高铁通了吗？





## [腾讯前端面试题-小胡.md](https://github.com/FEGuideTeam/social/blob/master/2018/12/腾讯前端面试题-小胡.md)


一面：
做试卷，4 面，题目少，很基础，就是 数据类型的判断、this 指向问题、变量提升问题、继承问题、数组的常用方法（indexOf、map 等等的作用以及他们的区别）、手写 深浅拷贝、用原生 JS 模拟一个 bind 、promise 异步的判断题（就是让你判断 几个的执行顺序）、this 指向问题，差不多就这些，笔试题很基础。 然后一面的面试官 会问你问题，一般针对简历上的 技术栈问，然后再问 项目。

主要内容（回忆版）：

1. [x] flex 的常用 用法和场景
2. [ ] 平常遇到过哪些 Pc 端兼容，怎么处理的
3. [ ] h5 的新特性有哪些（如果问到 canvas，谨慎回答，他们用得很溜，容易翻车）
4. [x] 给出一道题目，移动端，3 个盒子并排，宽高自适应，间距固定
5. [x] 数组去重
6. [x] es6 的this指向问题
7. [x] es6 的新特性
8. [x] 闭包的含义、作用、使用场景、意义
9. [ ] 内存泄漏的意义、场景、判断
10. [x] let 的 特点
11. [x] 箭头函数和普通函数的区别
12. [x] es5 和 es6 继承的 不同
13. [ ] 多重继承怎么实现
14. [x] 原型链
15. [x] call 和 apply 的区别，第一个参数必须是 this 吗
16. [ ] async 和 defer 的不同
17. [ ] promise 的作用和使用方法
18. [ ] catch 之后的 then 还会执行吗
19. [ ] 平常移动端项目使用的框架
20. [ ] vue 和 react 的区别
21. [ ] 虚拟 DOM 的原理
22. [ ] 简述 MVC 和 MVVM
23. [ ] 平常自己配过 webpack（前端面试必问，本属于附加题，如果能当面手写一个给面试官看，肯定加分）
24. [ ] 遇到过哪些移动端兼容问题
25. [ ] fastclick 解决点击穿透的 原理

### 二面：

1. [ ] 简述异步加载的几种方式
1. [ ] es6 的继承用法
1. [ ] vue 全家桶怎么用的
1. [ ] vuex 的有哪些参数，各有什么作用和区别，mutation 和 action 有什么区别，怎么用
1. [ ] 路由守卫哪些参数，怎么实现
1. [ ] vue 实现双向绑定的原理
1. [ ] vue3.0 有哪些改动和新特性（重点）
1. [ ] react 的生命周期钩子，各个阶段发生了什么
1. [ ] redux 和 mobx 平常用过吗
1. [ ] 平常 PC 有做过兼容吗，兼容到哪些版本，怎么做的
1. [ ] 平常 PC 端做过页面缓存吗，怎么做
1. [ ] 除了 Etag，还有哪些缓存手段（一共 4 个，Cache-Control、Last-Modified 等等），哪些是 HTTP1.0 的？
1. [ ] 前端存储有哪些


## [字节，腾讯，shopee，顺丰前端面经](https://juejin.cn/post/6925337559761420301)




腾讯我是进行的视频面，不得不说视频面的体验跟现场面差远了，网络问题，语音听不清，表达不清晰，会有各种各样的问题，所以真的建议有条件一定要现场面。
笔试


腾讯是先做了一套笔试题，之后才开始面试


```js
for(var i =0;i<5;i++){
 setTimeout(function(){console.log(i)},i*1000)
}
```


1. [ ] 输出是什么？有几种改法可以正常输出?
2. [ ] 判断两个字符串是否为同构数组 ，即不是同一字符串，但同字符的字符数相同，字符串长度相等?
3. [ ] promise.all 实现方式?报错是全部运行后抛出还是遇到第一个错误就抛出?
4. [ ] 内存泄漏的场景


面试

1. [ ] 内存泄漏的场景
2. [ ] 性能优化
3. [ ] redis 实现方式
4. [ ] 错误统计方式
5. [ ] nodejs的多线程方案
6. [ ] 同构渲染如何实现








## [腾讯前端面试题、面经](https://juejin.cn/post/6935780063346425870)

最近跳槽，所以在疯狂补面试知识，有幸被腾讯捞了，虽然不知道后续如何，但是还是记录下，同时被腾讯的两个岗位捞了，本来一个是星期三，一个星期四面试的，结果星期三的推迟到星期四晚上一起了，七点一场，七点半一场。
第一场电话面试：小哥哥很友好！！！

1. [ ] 先自我介绍了一下
1. [ ] 介绍一下自己做过的项目用到哪些技术和栈
1. [ ] 讲下js数据基本类型
1. [ ] 介绍下ES6有哪些新方法
1. [ ] 讲下let const的区别（呜呜这个地方回答错了，问我const定义的对象，里面的属性可以更改吗？我说不可以，是可以的!!! 因为const 指针指向的地址不可以变化，指向地址的内容可1. [ ] 以变化。）
1. [ ] 问到Hubuilder可以一转三的原理是什么？
1. [ ] watched和computed的区别（这有个点没回答上来：问定义一个computed属性，watched可以监控？）
1. [ ] 问道小程序和Hbuilder区别
1. [ ] vue的生命周期
1. [ ] 什么时候用到bedforeDestory？
1. [ ] 在beforeCreated中发出请求合适吗？会出现什么问题？
1. [ ] 问到JOSNP原理，后台返回什么？什么时候出现跨域？

第二场腾讯会议视频面试（被重虐！！）（顺序可能打乱了，记不住）

1. [ ] 自我介绍
1. [ ] 介绍自己影响比较深的项目
1. [ ] 地址栏输入地址回车直到渲染的整个过程（详细讲下页面渲染过程

  ```js
  HTML parser --> DOM Tree

  标记化算法，进行元素状态的标记
  dom 树构建


  CSS parser --> Style Tree

  解析 css 代码，生成样式树


  attachment --> Render Tree

  结合 dom树 与 style树，生成渲染树


  layout: 布局
  GPU painting: 像素绘制页）
  ```


1. [ ] 服务器怎么解析这个地址和ip地址怎么查找的
1. [ ] 三次握手是怎么过程，服务器怎么识别握手是同一个客户端的
1. [ ] 进程和多线程讲一下，有什么关系
1. [ ] js的类和c++、java的类有什么区别？
1. [ ] 浏览器单线程怎么优化的？
1. [ ] vue项目怎么优化的，提到gzip被虐
1. [ ] 跨域怎么解决的？cors后台是怎么写的？讲了一下xss
1. [ ] 对于小程序里面的权限是怎么做安全校验的
1. [ ] 事件流，事件委托讲了下
1. [ ] 原型和原型链讲了下
1. [ ] let const var区别，怎么手写一个函数实现const的功能
1. [ ] 单线程和异步怎么使用到和体现的
1. [ ] 解释一下settimeout的原理
1. [ ] promise的认识
1. [ ] promise和async 和区别
1. [ ] 浏览器的安全问题有哪些详细介绍一下






## [腾讯前端面经+鸡汤](https://juejin.cn/post/6945136994624208927)


## 一面

1. [ ] 算法题：实现一个链表，可以新增节点，删除节点
1. [ ] 实现一个 instanceof 方法
1. [ ] 响应式布局怎么实现
1. [ ] rem布局
1. [ ] flex布局
1. [ ] 事件循环机制
1. [ ] 设计模式：观察-订阅者模式 与 观察者模式的区别
1. [ ] https过程
1. [ ] http2的优化点
1. [ ] 介绍csrf以及应对手段
1. [ ] 优化白屏的方式
1. [ ] 继承与组合的优缺点
1. [ ] http缓存
1. [ ] require 与 import 的区别
1. [ ] 箭头函数的实现
1. [ ] vue的双向绑定


### 二面

1. [x]  离职原因
1. [x]  对 ts 的使用情况
1. [ ]  观察者模式
1. [ ]  单例模式
1. [ ]  归并排序
1. [ ]  快速排序
1. [ ]  this 的使用
1. [ ]  对 Http3 的了解
2. [ ]  http2的优化点
3. [ ]  网络攻防
   1. [ ]  主要有哪些问题
   2. [ ]  Xss 主要针对哪些字符进行转化
4. [ ]  项目网络性能优化
5. [ ]  主要使用哪个框架，vue源码相关的了解
6. [ ]  对前沿技术的了解
